misiónpyme y el banco de bogotá
otorgan el premio gazella misiónpyme
2013 en la categoría que hace la
exportadora a bardot s a
en 1960 en el garaje de la casa de los
esposos rafael peñuelas suárez y doña
virginia novoa de peñuela nació bardot s
a una compañía de cosméticos orientada a
satisfacer las necesidades de las
mujeres de las clases populares con
productos de alta calidad y muy buen
precio ante el inesperado fallecimiento
del fundador a finales de 1980 doña
virginia asumió todas las
responsabilidades en la compañía
logrando en estos años consolidar el
liderazgo de la firma de maquillaje a
nivel nacional e internacional y
generando oportunidades de empleo para
más de 247 personas esta es los
comienzos de la empresa a los cuales
realmente han sido ejemplo no solamente
de tenacidad empresarial sino de una
lucha diaria porque doña virginia que
presente
asumió cuando don rafael murió muy
prematuramente a los 53 años de edad
que asumió completamente el control y ha
sido desde la mensajera desde la
contadora la cajera hasta la presidenta
de la compañía bajo la gerencia de darío
monroy cap ingeniero especializado en
finanzas y derecho tributario en los
últimos años la empresa inició un
ambicioso plan exportador dando los
primeros pasos en centroamérica de la
mano de proexport en la actualidad
bardot tiene registradas en colombia y
en la mayoría de los países
latinoamericanos méxico y los eeuu
las marcas bardot chips y un monet y be
happy' cada una diseñada para un
segmento específico de consumidoras que
encuentran polvos compactos esmaltes
para uñas labiales rubores sombras y
accesorios de belleza que cuentan con
los más altos estándares de calidad
conservando un legado familiar en la
empresa trabajan tres de los hijos del
fundador
miriam peñuela de berna presidenta
ejecutivo alberto peñuela novo director
comercial
in spain y belanova subdirectora del
departamento de crédito y cartera
quienes han sido fundamentales en la
consolidación de las estrategias de
crecimiento nosotros tenemos cambios de
tonos de texturas
3-4 veces en el año tenemos que estar
pendientes de que viene en la moda en
este momento por ejemplo nosotros ya
tenemos los desarrollos completos para
lo que vamos a hacer en el año 2014 en
colombia bardot cuenta con más de 150
puntos de venta directa en los
principales almacenes de cadena y
también trabaja con comercializadores
mayoristas y distribuidores que les
permiten llegar de manera eficiente al
cliente final a través de droguerías
tiendas de bar y salones de belleza de
todo el país sin embargo la meta ahora
es consolidar la internacionalización de
la empresa basados en los procesos de
innovación y de conocimiento de los
clientes en sus países objetivos un
trabajo en difícil es un trabajo arduo
es un trabajo de mucha paciencia de
hacer muchísimos contactos de hacer
seguimiento de hacer
unas muchos viajes del
conocimiento de los mercados pero poco a
poco se van dando las cosas cuando uno
realmente es perseverante y las cosas
serán
de hecho en este momento ya estamos en
varios países y estamos en el ecuador
estamos en perú estamos en panamá
estamos en costa rica ya con mucho
orgullo puedo decir que hoy tenemos
nuestro primer
embarque para méxico que es un país
bastante difícil por su esfuerzo en la
preservación de los valores de una
familia empresaria así como por la
perseverancia para alcanzar sus metas de
internacionalización parto s/a se ha
hecho merecedora del premio gazella
misiónpyme 2013 en la categoría que hace
la exportadora